# О проекте
Данный проект является результатом учебной практики в университете ЛЭТИ.<br />
**Информационный телеграмм чат-бот ЛЭТИ** для ответов на вопросы абитуриентов.<br />

## Использованные технологии
Было решено использовать LLM-модель, которая, опираясь на найденный с помощью метода RAG контекст, отвечает на вопросы абитуриентов.<br />
Использованная модель LLM: Открытая модель т-банка на 7 миллиардов параметров T-lite.<br />
Поиск релевантной информации по документам - метод RAG.<br />
Фреймворк для сборки пайплайна - Langchain<br />
Сборка модели - vLLM<br />
Telegram API для работы чат-бота в телеграмм.<br />
Язык программирования python.<br />

## Установка и запуск
Загрузить зависимости с помощью команды:<br />
```
pip install -r requirements.txt -t .
```
Далее запустить python скрипт спомощью команды:<br />
```
python app.py
``` 
> Убедитесь, что в конфигурационном файле settings.ini прописан правильный путь до pdf файлов правил поступления.<br />
> А также указан правильный токен бота телеграмм.<br />

## Библиотеки (зависимости)
PyPDF2<br />
pdf-table2json - Вместе с PyPDF2 парсинг таблиц в pdf файлах в формат json.<br />
python-telegram-bot - API для телеграмм бота<br />
langchain langchain-community langchainhub langchain-chroma - Фреймворк для создания пайплайна модели, в частности метода RAG.<br />
sentence-transformers - Используется для получения эмбеддинга текста документов.<br />
vllm - Запуск модели<br />
Зависимости находятся в requirements.txt.<br />

## Используемая модель (библиотека vllm встроенная в langchain фреймворк)
**t-tech/T-lite-it-1.0** 8b<br />
**temperature** = 0.35<br />
**max_new_tokens** = 512<br />
**top_k** = 50<br />
**top_p** = 0.85<br />
**gpu_memory_utilization** = 0.1<br />

## Дополнительные возможности
### Конфигурационный файл
**settings.ini** - В нём можно прописать параметры модели для библиотеки vllm при запуске скрипта, а также папку с pdf файлами для метода RAG, размер чанков и размер их пересечений метода RAG.<br />
```
Формат файла такой:
[Model] 
model (По умолчанию t-tech/T-lite-it-1.0)
max_new_tokens (По умолчанию 512)
top_k (По умолчанию 50)
top_p (По умолчанию 0.85)
temperature (По умолчанию 0.35)
gpu_memory_utilization (По умолчанию 0.1)
use_swap_memory (По умолчанию False)
swap_space_size (По умолчанию 64GiB)

[Path_to_PDFS]
path (По умолчанию PDFS)

[RAG]
top_k (По умолчанию 8)
chunk_size (По умолчанию 2000)
chunk_overlap (По умолчанию 300)

[BOT]
token (Токен бота)
```
### Логирование
Результаты работы бота записываются в логфайл logs_out.log<br />